*原文链接：http://www.learncpp.com/cpp-tutorial/41-blocks-compound-statements/*

一**块(block)**语句, 或者叫**复合语句(compound statement)**，可以看成是好几条语句组合而成，但是会被编译器当作一条语句。块由 { 开始, 以 } 结束，需要执行的语句放在两者之间。块可以和单一一条语句一样地执行，所以哪里可以放单一一条语句，哪里就可以执行块。块的结尾不需要分号。

当我们写函数的时候，你已经见过块了：

    int add(int x, int y)
    { // start a block
        return x + y;
    } // end a block
     
    int main()
    { // start a block
     
        // multiple statements
        int value(0);
        add(3, 4);
     
        return 0;
     
    } // end a block (no semicolon)

块可以嵌套到块里面去。正如我们所见到的，当if语句的判断条件为true的时候，可以执行一条语句。因为单一语句可以使用的地方，块就可以使用。所以我们可以把if语句的所执行的单一语句换成一块语句，当if语句条件为true的时候，就可以执行多条语句！


    #include <iostream>

    int main()
    {
        using namespace std;
        cout << "Enter an integer: ";
        int value;
        cin >> value;
        
        if (value > 0)
        { // start of nested block
            cout << value << " is a positive integer" << endl;
            cout << "Double this number is " << value * 2 << endl;
        } // end of nested block
        else
        { // start of another nested block
            cout << value << " is a negative integer" << endl;
            cout << "The positive of this number is " << -value << endl;
        } // end of another nested block
     
        return 0;
    }


如果用户输入数字3，程序会打印：

    Enter an integer: 3
    3 is a positive integer
    Double this number is 6
    If the user enters the number -4, this program prints:

    Enter an integer: -4
    -4 is a negative integer
    The positive of this number is 4

甚至可以在块里面再嵌套块：

    int main()
    {
        using namespace std;
        cout << "Enter an integer: ";
        int value;
       cin >> value;
    
        if (value >  0)
        {
            if ((value % 2) == 0)
            {
                cout << value << " is positive and even" << endl;
            }
            else
            {
                cout << value << " is positive and odd" << endl;
            }
        }
     
        return 0;
    }

块的嵌套是无限制的。但是，通常情况下，不要嵌套超过3或4层。如果你的函数需要这么多层嵌套，那么就可以把这个函数分解成更小的函数来减少嵌套次数。

### 总结

单一语句可以使用的地方，块就可以使用。当你需要一组语句放在一起执行的时候，块相当有用。
